Perlu Teks Bahasa Indonesia?
Hubungi: IDFL.Forum@gmail.com
- Hai, Bu. - Kami sudah sampai.
Aku sudah di sini sekarang, ya?
Aku sudah bicara sama mereka, tapi mereka nggak mau dengar.
Ahmed baik-baik saja.
Aku baik-baik saja, Bu.
Kupikir kita sepakat mau bicara bahasa Inggris dengannya.
Kita bilang hanya bahasa Inggris.
Supaya kemampuan kita makin bagus.
Oh, hei.
Ada apa, Ahmed?
Boleh aku kerjain bagian belakangnya?
Oke, tapi cepat, ya.
Soalnya aku harus pergi.
Cepat. Oke.
Oke, oke, sudah cukup bagus.
Terima kasih.
Ada sesuatu untukmu.
Apa ini?
Buka saja. Iya.
Aku sayang kamu. Sini.
Terima kasih.
Oke. Sekarang gambar lagi, seperti kata ibumu.
Oke.
Itu perbuatan yang baik.
Oh, ini.
Berikan ini ke Bashir.
Untuk sekarang cuma itu yang aku punya.
Hassan.
Aku nggak peduli.
Apa itu? Hmm?
Itu Ayah, lagi kerja.
Oke.
Oke, ayo, ayo. Masuk dan salat.
Kalau Ayah?
Kamu saja. Kamu lakukan untuk Ayah.
- Pak. - Nanti saja.
Ahh, seharusnya aku bilang "instead".
"Instead of me". Bahasa Inggrisnya lebih bagus.
Itu baru anakku.
Hei, Grace, ada apa?
Hujan. Semuanya tertunda.
Oh, tidak.
Mereka membatalkan penerbangan?
Menurutmu bagaimana?
Ini, mau satu?
Ini punya Fatima.
Terima kasih.
Grace, um...
Kalau aku boleh, um...
Kalau kamu punya sekitar $100 atau $200, akan kukembalikan.
Pakai bunga, aku janji.
Oh, Hassan, bagaimana kamu mau bayar aku? Bagaimana?
Kamu nggak bisa janji begitu.
Dengar, kamu selalu bisa kembali jadi sopirku kalau mau.
Jual saja franchise-mu ke aku.
Aku akan kasih harga yang pantas.
Pantas itu berapa?
Hmm, aku harus pikirkan dulu.
Aku bisa membuatmu kembali digaji tetap.
Kamu juga bisa pilih jam kerja sendiri.
Nggak seburuk itu, kan?
Dan kamu juga bisa lebih sering bertemu anak dan istrimu.
Aku tidak akan menjualnya.
Terserah kamu saja.
Pria [di pengeras suara]: Penerbangan keluar
American 5280 571 1049,
juga Delta 1211 696 720,
Delta 452, dan penerbangan Atlantic 353,
semuanya dibatalkan karena cuaca.
Permisi.
Perhatian untuk para penumpang...
...tertunda karena cuaca.
Hei, Hassan.
Kamu baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Ini.
- Apa ini? - Dari Kanada.
Barang militer. Semacam No-Doz dosis berat.
Ini apa? Semacam Modafinil? Adderall?
Jangan lebih dari setengah pil. Hati-hati. Itu bisa membuatmu...
Apa?
Pokoknya jangan berlebihan, itu saja.
Oh, dan, uh, suruh orang lain pipis di gelas tes.
Pria: Perhatian untuk para penumpang,
semua penerbangan masuk baru menuju MSP Minneapolis-Saint Paul
saat ini tertunda karena cuaca.
Hei.
Bisa buka jendelanya?
Tunggu, sebentar, sebentar.
- Bisa antar aku? - Tunggu, tunggu, tunggu.
Bisa antar aku?
Kamu nggak lihat?
Oke, tapi kamu lebih mudah. Kamu paling ujung. Tolong.
Aku punya uang tunai. Aku punya uang tunai.
Jadi, bagaimana?
- Masuk. - Ya.
Ayo.
Oke.
Terima kasih.
Hei!
Kamu ngapain?!
Kamu nggak boleh nyerobot antrean.
- Oke, oke, oke. - Pinche pendejo!
Hei! Apa-apaan, Bung?!
Apa-apaan?!
Kita mau ke mana?
Uh, sebentar.
Aku harus mengantarmu ke mana?
Ah, sial. Ayolah, brengsek.
- Kamu mau ke mana? - Sebentar, tolong.
- Ayolah. - Aku cuma... sedang mencoba...
Maaf, aku perlu tahu tujuanku ke mana.
Oke.
Uh, begini masalahnya.
Aku harus sampai ke Ukiah secepat mungkin.
Penerbanganku ke San Francisco dibatalkan.
- Ukiah itu di mana? - Di California.
Ini... ini keadaan darurat keluarga.
Tenang saja. Aku harus beberapa kali pindah kendaraan.
Aku hanya butuh kamu mengantarku ke Chicago.
Chicago?
Ada penerbangan dari O'Hare besok siang.
Chicago itu enam jam dari sini.
Aku tahu. Kurasa kalau aku bisa...
Tadi kamu nggak bilang apa-apa soal Chicago.
Aku belum tahu. Aku belum tahu soal penerbangannya.
Aku baru lihat situsnya. Ini.
Apa?
Oke.
Tunggu. Aku tahu itu jauh.
Tidak, tidak, nggak apa-apa.
Kamu bisa bayar $20 untuk perjalanan sampai sini. Nggak masalah.
- Tidak, tidak, tidak. - Tidak, itu adil.
Ini. Aku punya $300.
$300.
Dengar, ada aturan tentang seberapa jauh aku bisa mengantarmu.
Oke, aku harus sampai ke Chicago.
Aku bisa bayar tunai, aku bisa lakukan apa pun supaya...
Dengarkan aku sebentar, oke?
$300 untuk enam jam kerja, ayolah.
- Dua belas jam! - Apa?
Aku tetap harus menyetir kembali ke Minneapolis.
Tetap saja, itu sekitar 25 atau 30 dolar per jam atau semacamnya.
Maaf, aku tidak bisa membantumu.
Oke, baik.
Empat ratus. $400.
Enam ratus.
Enam ratus?
Itu...
Itu dua kali lipat dari tawaran awalku.
Aku tahu jumlahnya.
Oke, baik. Enam ratus.
Enam ratus tunai, dan kamu tetap harus bayar bensin.
- Ya? - Bensin?
Sial.
Oke, aku akan bayar bensinnya saat kita sampai.
Semuanya ada di situ. Tolong. Aku buru-buru, tolong.
Ah...
Oh. Oke.
Mana kopermu?
- Aku nggak bawa apa-apa. - Kamu nggak punya tas?
Aku nggak bawa tas.
Sudah kubilang, ini mendadak.
Itu apa?
Sistem pelacak kendaraan, komputer dispatch.
Sekarang mereka nggak bisa melihat kita.
Dengar, aku nggak mau melaporkan dia atau apa pun.
Tapi tetap ada aturan, kau tahu?
Kenapa kamu meneleponku?
Aku cuma bilang padanya...
Kamu sudah menyampaikan maksudmu, Grace.
Dia harus hati-hati soal hal seperti ini.
Ya, baik. Oke.
Dengar, aku sedang kerja sekarang.
Aku harus pergi.
Lagi ramai sekali; aku nggak bisa teleponan sekarang.
Tunggu, tunggu.
Kalau ada yang mau kamu katakan ke Hassan,
katakan langsung padanya. Jangan telepon aku.
Dia ingin meminjam uang.
Aku bilang padanya, kalau dia mau menjual franchise-nya padaku...
Dasar jalang.
Tolong pakai sabuk pengamanmu.
Aku minta kamu pakai sabuk pengaman.
- Ya, aku dengar. - Jadi, pakailah.
Aku... aku sedang memesan penerbangan.
Setiap penumpang harus memakai sabuk pengaman.
Tidak ada pengecualian. Lihat tandanya?
Ya, aku lihat tandanya. Aku bisa baca. Aku dengar kamu.
Jangan bicara padaku seolah aku bodoh.
Oh, oke, baiklah.
Sabuk pengaman dipakai...
Tuh. Puas?
Aku cuma nggak mengerti. Toh nggak ada yang akan melihatku.
Maaf.
Ibuku ada di rumah sakit.
Dia sakit.
Tidak, sebenarnya dia ada di tempat setelah rumah sakit itu,
yang...
hospice.
Seharusnya aku pergi menemuinya,
dan... aku terus menundanya lagi dan lagi.
Kondisinya tidak membaik.
Jadi, a-aku harus...
Aku harus berada di sisinya karena aku cuma...
Aku ingin... bisa...
mengucapkan selamat tinggal sebelum dia...
Maaf.
Aku akan tetap memakai sabuk pengaman, oke?
Ya.
Oh...
Semuanya baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Maaf. Bisa kita matikan musiknya saja?
Kamu nggak suka lagu ini?
Bukan, bukan. A-aku...
Aku cuma tidak mau ada musik sama sekali, terima kasih.
Menyetir enam jam tanpa musik.
Ngomong-ngomong, aku Lloyd.
Hassan.
- Hassan? - Ya.
Keren.
Itu...?
Apa itu?
Itu namaku.
Ya. Maksudku, tapi...
Itu, um...? Apa...?
Itu... asalnya dari mana?
Aku dari sini, dari Minneapolis.
Bukan. Oke, tapi...
Bahasa apa yang tadi kamu pakai?
Maksudku, di telepon.
Somalia.
Somalia? Serius?
Ya, serius.
Huh.
Lucu juga. Kamu nggak terlalu terlihat seperti orang Somalia.
Tidak?
Maksudku, tidak. Aku cuma bilang.
Coba jelaskan, aku nggak tahu orang Somalia seharusnya terlihat seperti apa.
Aku nggak tahu. Aku nggak tahu.
Ada 18 juta orang di Somalia.
Kami tidak semuanya terlihat sama.
Oke.
Aku mau merokok.
Boleh?
Kamu mau apa?
Seharusnya aku tidak merokok,
tapi seharusnya kamu juga tidak ada di sini.
Dan karena kita berdua akan di sini cukup lama,
kamu keberatan kalau aku merokok?
Apa itu jadi masalah?
Uh...
Tidak.
Nggak apa-apa.
Hei, soal Blackhawk Down itu,
seperti perang saudara, kamu ada di sana saat itu?
Itu alasanmu pergi?
Tidak perlu ada perang saudara
untuk seseorang pindah ke negara lain.
Ya, benar, tapi waktu itu memang ada perang, jadi...
Kamu pernah kepikiran untuk kembali?
Kembali ke mana?
Maksudku, kembali ke Somalia.
- Kamu bercanda? - Tidak, aku serius.
Kamu pernah memikirkannya?
Kamu pernah bertemu orang yang ingin pindah ke Somalia?
Ya, tidak, tapi aku yakin
ada banyak orang yang akan...
yang ingin pergi ke sana.
Oh, ya? Sebutkan nama mereka.
Ada keluargamu yang masih di sana?
Hei!
Kamu ngapain?!
Duduk depan.
Kenapa kamu merangkak-rangkak seperti itu?
Oh, aku gampang mabuk mobil, jadi aku harus melihat jalan.
Dan aku sudah bayar $600 untuk tiket,
jadi harusnya aku boleh duduk di mana pun yang kumau.
Apa yang kamu lakukan?
Aku tidak boleh terlihat membawa penumpang. Oke?
Aku ingin kamu memahami sesuatu.
Tidak, tidak. Kita... kita harus terus jalan.
Seharusnya kamu tidak ada di sini.
Secara hukum, izinku tidak membolehkanku membawa
penumpang lebih dari 20 mil di luar batas kota.
Penerbanganku, ibuku...
Dengarkan aku. Aku bayar $900 sebulan untuk menyewa van ini, oke?
Oke, tapi bisakah kita bicara soal...
$900 untuk van,
$375 per bulan untuk sistem komuter,
$150 per bulan untuk asuransi.
- Oke, oke. Cuma... - Oke?
Aku bayar bensin, aku bayar perawatan,
dan aku bayar bunga 15%
dari pinjaman $33.000 untuk biaya franchise.
- Oke, oke. - Stiker, perizinan,
pelatihan sopir, uang jaminan, semua itu aku yang bayar.
Dan aku bayar 2%
bunga bulanan dari utangku
kalau aku terlambat bayar.
Jadi kalau kita dihentikan polisi, aku akan kehilangan semuanya.
- Oke. - Jadi tetaplah di kursimu!
Kamu nggak perlu bicara padaku seperti itu.
- Apa? - Aku dengar kata-katamu, oke?
Kita semua punya masalah. Kamu nggak perlu bersikap brengsek soal itu.
Apa yang kamu lakukan?
Aku akan putar balik di pintu keluar berikutnya.
Tidak, ayolah. Kita sudah sepakat.
Tidak lagi.
Sial.
Hei!
Maaf.
Sudah kubilang, aku gampang...
Aku gampang mabuk mobil.
Oh...
Oh, sial.
Ayo, keluar.
- Oh, sial. - Ada biaya kebersihan,
dan aku akan menagihmu untuk ini.
Oke, sebaiknya aku bersihkan dulu ini.
Ya, lakukan itu dan kembali untuk membersihkannya.
Tunggu. Kenapa?
- Maksudmu kenapa? - Bukannya tadi kamu bilang
ada biaya kebersihan?
Berarti kamu yang membersihkannya, kan?
Ini, ambil saja dari uang ini.
Hujan juga nanti akan membersihkannya.
Reporter: Ada sejumlah polisi
dan kendaraan darurat.
Area ini sudah ditutup,
dan saya bisa memastikan bahwa
evakuasi penuh bandara sedang berlangsung.
Saya berbicara dengan beberapa saksi mata
yang melihat atau mendengar ledakan saat terjadi.
Mereka mengatakan ledakan itu berasal dari luar salah satu terminal.
Belum ada pernyataan resmi dari penegak hukum...
...tentang secara pasti
apa yang menyebabkan ledakan itu.
Polisi memperlakukan ini sebagai tempat kejadian perkara,
kemungkinan pengeboman atau bentuk serangan lainnya.
- Kapan ini terjadi? - Bahkan pada jam selarut ini...
Tidak tahu, ini baru mulai.
...bandara masih cukup ramai.
Tunggu. Kamu... kamu tadi di sana?
Jaketmu bertuliskan "airport shuttle."
Tidak, tidak.
Kamu melihat apa yang terjadi?
Aku di jalan; aku tidak melihat apa-apa.
Mereka bilang itu ledakan.
Apa?
Ledakan tepat di luar salah satu terminal.
- Tidak, aku tidak dengar... - Dengar.
...dikonfirmasi bahwa setidaknya lima orang tewas
dalam ledakan itu.
Kami memahami bahwa beberapa orang lainnya
saat ini sedang dirawat di rumah sakit setempat.
Anda tadi menggunakan kata "serangan".
Apa yang dikatakan polisi tentang...
Kamu benar-benar
tidak melihat apa pun saat di sana atau...?
Tidak, tidak.
Maksudku, aku tidak tahu kenapa itu terjadi.
Mereka bilang "serangan".
Ada banyak keamanan...
Oke.
Mereka menyebutnya serangan.
- Kamu paham? - Dengar, Nona, aku tidak tahu
apa yang kamu tanyakan dan kenapa kamu menatapku seperti itu.
Kamu mengemudikan van bandara. Kamu tadi di bandara.
- Apa maksudmu? - Aku tidak tahu apa yang kamu...
Kamu nggak perlu bicara begitu padanya, oke? Tenang saja.
- Tidak, nggak apa-apa. - Tidak. Hassan, ini tidak baik-baik saja.
Hassan!
Oh, oke. Baiklah, apa masalahmu?
Apa masalahku? Itu masalahku. Dan dia.
Begitu kita mulai membiarkan orang
seperti dia datang ke sini, semua Hassan
dan Mohammed, aku tahu, aku tahu...
Orang seperti dia? Kamu serius?
...aku tahu ini cuma soal waktu.
Sekarang lihat, lihat apa yang mereka lakukan!
Apa? Kamu benar-benar berpikir begitu?
- Kamu benar-benar percaya itu? - Aku tidak perlu percaya apa pun.
Mereka belum bilang siapa pelakunya.
Itu ada di sana,
jelas-jelas di sana.
- Dengar, mari kita... - Lalu apa? Membiarkan dia bicara
omong kosong rasis dan bodoh begitu? Kamu juga brengsek kalau begitu.
Kita membiarkan teroris masuk ke negara ini dengan tangan terbuka.
Teroris.
Hal seperti inilah yang mereka lakukan.
- Kamu tidak kenal dia! - Begini cara mereka membalas kita!
- Kamu tidak kenal dia! - Kamu pikir aku tidak tahu
apa yang kalian inginkan,
apa yang sebenarnya kalian semua inginkan?
Kamu pikir kami akan duduk diam
dan membiarkan kalian melakukan ini pada cara hidup kami?
Kamu... kamu rasis brengsek.
Diam!
Kamu jalang rasis sialan.
Persetan kamu!
- Hei! Hei... - Persetan kamu!
Apa-apaan yang salah denganmu?!
...aku akan menelepon polisi, oke? Aku akan menelepon polisi.
Persetan kamu! Lepaskan aku!
- Masuk ke van! - Lepaskan aku, sialan!
Kamu lari dari apa?!
Jawab aku, bangsat!
Dasar rasis laknat!
Apa? Apa?!
Dia... dia menyerangku duluan, oke?
Kamu berteriak padanya dan memanggilnya dengan kata-kata buruk.
Memangnya menurutmu itu baik-baik saja?
Menurutmu boleh membiarkan orang bicara
omong kosong bodoh seperti itu di depan mukamu?
Pria di sana menelepon polisi.
Ada kamera keamanan.
Dia mengambil foto van, plat nomor,
dan nomor telepon.
- Oke. - Oke, siapa yang peduli?
Hassan, kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku melakukan kesalahan.
Aku mengantarmu, aku mengantarmu secara ilegal
keluar dari zona resmiku,
dengan pelacakku dimatikan,
melanggar ketentuan kontrak franchise.
Tidak, mereka bisa mencabut izinku.
Mereka bisa menyita vanku! Aku bisa dideportasi!
Keluargaku juga.
Oke.
Dia tidak berhak mengatakan hal seperti itu padamu.
Diam.
Tidak. Dia tidak berhak,
dan aku tidak akan diam saja. Tidak berhak sama sekali.
Diam! Aku sedang mencoba memahami apa yang terjadi.
Reporter radio: Departemen Keamanan Dalam Negeri, FBI,
dan kepolisian kota telah mengeluarkan pernyataan bersama
menjelang...
Lima orang tewas dan setidaknya 19 terluka dalam ledakan itu.
Beberapa saksi mata mengatakan...
Kita harus kembali.
Tidak, dengar, aku...
Kita harus putar balik.
Tidak, menurutku itu bukan ide bagus.
Diam dengan ide-ide sialanmu itu!
Maaf. Aku...
Maaf aku berteriak pada wanita itu. Oke?
Itu tidak penting.
Itu tidak benar.
Aku bersumpah aku tidak mencoba membuatmu kena masalah apa pun.
Aku janji tidak. Tapi itu tidak benar.
Tidak boleh membiarkan dia mengatakan omong kosong seperti itu di depan mukamu.
Dan kalau kamu khawatir dengan apa yang mungkin dilakukan polisi,
akan ada banyak polisi di bandara.
Akan ada polisi, senjata,
dan banyak orang dalam kewaspadaan tinggi.
Dan... dan wanita itu? Oke? Halo?
Kalau kita datang dan dia sudah menelepon polisi, maka...
Aku tidak bermaksud menakutimu, tapi...
menurutku lebih baik kita...
bukan, lebih aman
kalau terus lanjut ke Chicago.
Keluargaku. Keluargaku...
Kamu bisa mencoba menelepon mereka.
Kamu bisa mencoba menelepon mereka saat ada sinyal, oke?
Mereka akan lega karena kita tidak ada di bandara. Oke?
Kamu aman.
Oke?
Reporter [di TV]: Saya baru mendengar bahwa penegak hukum
menggambarkan insiden ini sebagai serangan teroris.
Kami belum menerima detail
mengenai kemungkinan motif atau siapa yang bertanggung jawab.
Apakah ada penangkapan saat ini?
Kami belum mendengar laporan adanya penangkapan.
Dan belum ada informasi tentang tersangka
atau para tersangka yang dirilis
kepada publik saat ini.
Orang-orang di sini tentu saja
sangat terkejut dengan apa yang terjadi.
Baru beberapa saat lalu,
saya berbicara dengan beberapa orang di area pengambilan bagasi saat kejadian,
mereka mendengar ledakan terjadi tepat di luar.
Mereka menggambarkan kepanikan...
Ya?
Oke.
Siapa yang menggambar ini?
Anakku, hadiah darinya untukku.
Bagus.
Dia masih anak-anak, dan aku berpikir,
bagaimana kalau orang seperti wanita itu melihatnya dan berpikir macam-macam?
Tidak, dia memang rasis brengsek.
Dia tidak seharusnya mengatakan semua itu.
Kamu menyuruhku membersihkan muntahanmu?
Tunggu. A-aku sudah membayarmu.
Aku tidak mengambil uangmu.
Oke.
Aku akan mengantarmu ke Chicago, kamu naik penerbanganmu,
lalu kamu pergi melakukan apa pun yang akan kamu lakukan di "Ikea".
Ukiah.
Dan aku akan mengucapkan selamat tinggal pada ibuku.
Dan baguslah
kamu cukup kaya untuk melakukan itu.
Ayahku meninggal tahun lalu.
Aku tidak mampu membeli tiket pesawat ke sana.
Aku turut berduka.
Ibuku dan aku...
kami dulu...
Hubungan kami sempat buruk untuk sementara waktu.
Aku harus pergi dari sana.
Itu idenya dia. Omong kosong.
Apa ada seseorang di sana bersamanya?
Mungkin ayahmu?
Ayahku...
- Apa?
- Bukan apa-apa.
Ayahku sudah jarang ada lagi.
Yang ada cuma uangnya.
Tak apa. Ya memang begitulah keadaannya.
Wah.
Hujan es.
Semoga van-mu tidak sampai penyok.
Lihat ini.
Lihat ini. Keren banget.
Lihat. Bentuknya seperti...
bola pingpong kecil yang sempurna banget...
atau seperti molekul.
Ya Tuhan.
Astaga, masih ada sedikit di lengan bajuku.
- Ih.
- Cuma sedikit. Tak apa.
- Tidak terlalu parah.
- Ini tidak baik-baik saja.
- Aku bisa mencium baunya.
- Tidak, kau tidak bisa.
- Lloyd, aku bisa mencium baunya.
- Kalau kau menciumnya begitu...
...bodoh sekali.
Bernapas saja seperti biasa, nanti kau takkan menciumnya.
Aku tidak mengendus seperti...
...seperti itu. Maksudku...
- Pasti iya.
- Dengar, aku bisa mencium baunya.
Kau butuh pakaian lain.
Ini, aku punya sesuatu untukmu.
Tidak. Apa itu...? Tidak.
- Ini.
- Tidak, aku tidak mau
memakai bajumu-- aku tidak mau pakai bajumu.
Aku juga tidak mau mencium bau muntahmu selama tiga jam.
Bagus, karena kau memang tidak bisa menciumnya.
Kenapa kau tidak mau ganti--
Jangan sentuh-- pergi--
- Jangan sentuh--
- Apa ini?
Berhenti! Berhenti!
Berhenti!
Dasar bodoh.
Sudah kubilang jangan sentuh aku!
Jangan!
Tetap pegang setir sialan itu.
- Apa itu?
- Kalau kau macam-macam,
kalau kau coba lari, ledakan ini akan menembus kau, aku,
van ini, semuanya dalam jarak 20 yard akan lenyap.
Kau mengerti?
Sekarang-- sekarang jalan.
Jangan lihat aku, sialan!
Apa yang terjadi di bandara, Lloyd?
Tak usah dipikirkan.
Aku tidak akan melakukan apa pun padamu, oke?
Aku tidak akan melakukan apa pun, kecuali kau memaksaku.
Paham? Aku tidak akan menyakiti siapa pun.
Aku cuma ingin... pulang.
Aku cuma ingin pulang. Sial.
Apa ibumu benar-benar ada di rumah sakit?
Iya. Sudah kubilang, dia di hospice.
Oke?
Dan aku benar-benar mau menemuinya.
Setelah itu, uang 600 dolarmu bisa kau ambil lagi.
Van-ku juga boleh kau ambil. Ya, ambil saja.
Aku tidak akan bilang siapa-siapa, oke?
- Aku janji.
- Ya, tentu saja.
- Biarkan aku--
- Aku tidak bisa membiarkanmu begitu.
Kau pasti langsung pergi ke polisi.
Aku bersumpah tidak akan.
Tidak, pokoknya-- jalan saja.
Kau akan mengantarku ke Chicago.
- Kumohon.
- Kau akan mengantarku ke Chicago,
dan aku membayarmu untuk waktumu, itu kesepakatan kita.
Kau tahu kenapa aku melakukannya, kan?
Kau paham apa yang sedang terjadi di negara ini?
Baiklah, biar kuberi tahu.
Ini perang, oke?
Ini perang yang berbeda dari perang mana pun.
Kau tidak bisa melihatnya dengan mata.
Ini perang demi kelangsungan hidup kita melawan elite globalis
yang mengambil semuanya untuk diri mereka sendiri,
mereka menindas semua orang dan membungkam semua orang,
lalu semua orang bersikap seolah itu tidak terjadi.
Oke?
Tepat. Ya, reaksi seperti itu, itulah masalahnya.
Aku tidak bisa hanya diam saja seperti itu
seperti semua orang dan bersikap seolah tidak terjadi apa-apa.
Bagaimana bisa orang melihat semua ini
lalu pura-pura semuanya normal saja
dan tidak melakukan apa pun?!
Kau, dari semua orang, seharusnya paling mengerti ini!
Aku tidak-- aku tidak mengerti.
Kau-- kau tadi cerita soal van, utangmu,
keluargamu, kau sedang berjuang mati-matian.
Itu bukan tanpa alasan. Itu-- itu-- itu--
sistemnya memang dibuat seperti itu, sialan.
Aku mencoba melakukan sesuatu yang benar.
Kau mengerti itu?
- Orang-orang mati.
- Justru itu intinya.
Oke? Harus ada sesuatu yang radikal terjadi.
Kau harus marah.
Kau harus benar-benar marah, sialan!
Lima orang mati. Itu tidak berarti apa-apa bagimu?
Lima orang. Cuma lima orang sialan!
Dari ribuan, jutaan!
Setiap hari, sialan!
Apa yang akan terjadi saat kita sampai di O'Hare, Lloyd?
Tidak akan terjadi apa-apa.
- Tidak ada.
- Lalu kenapa kau memakai itu?
Kenapa benda itu terpasang di tubuhmu?
Jangan sentuh aku lagi, sialan!
Kau mau membunuh lebih banyak orang?
Tidak akan terjadi apa-apa, aku janji.
Sekarang jalan saja.
Berhenti bertanya dan jalan.
Ahh!
Apa-apaan ini?!
Aah!
Hei.
Sial! Sial.
Hassan!
Pusat, kami menemukan van mencurigakan di sini
di pinggir jalan, pelat Minnesota,
Lima, Victor, Hotel, 935. Ganti.
Diterima...
Halo?
Semuanya baik-baik saja?
Halo? Ada orang di sana?
Hei!
Tunggu! Tolong bantu aku. Tolong.
Cukup sampai di situ!
Aku butuh bantuan untuk keluar dari sini.
- Dengarkan aku, kumohon.
- Berhenti di situ.
Dengarkan aku. Ada pria di sekitar sini.
Cukup sampai di situ. Tiarap ke tanah.
- Tolong bantu.
- Tangan di kepala.
Tolong aku, kumohon. Bantu aku keluar dari sini.
- Jangan bergerak.
- Oh!
Oh, tidak! Tidak, tidak, tidak!
Bangun.
Bangun!
Seret mayatnya ke semak-semak sekarang.
Cepat!
Aku bisa pergi ke polisi.
Aku bisa bilang pada mereka kau yang melakukan ini padaku,
kau memukulku, mengambil uangku, membawaku setengah negara bagian,
dan memaksaku memakai rompi sialan ini.
Lepaskan dia. Lepaskan dan masuk lagi ke van.
Sekarang.
Dan ada belasan saksi di bandara tadi.
Mereka melihat kita pergi. Mereka juga akan percaya apa pun kataku.
Dan mungkin aku tidak pergi ke polisi sialan itu.
Mungkin aku hanya meninggalkanmu di pinggir jalan
dengan peluru sialan di kepalamu.
Aku tidak mau melakukan itu, tapi semua tergantung padamu.
Kunci.
Aku tidak sedang meminta!
Masuk van sekarang.
Kalau kau macam-macam, aku bunuh kau.
Ahh... sial.
Oke. Di mana baju sialan itu?
Kau harus melakukan riset dan belajar sendiri.
Kau tahu, semuanya cuma propaganda deep state,
kebohongan yang ditumpuk dengan kebohongan lain.
Dan kau tahu,
aku dulu semangat mau kuliah dan segala macam,
sampai aku sadar setiap orang di kelas itu
cuma seperti robot.
Mereka datang ke sana dan menerima begitu saja
segala macam sampah omong kosong
yang dijejalkan ke otak kecil mereka.
Setiap orang di kelas itu,
termasuk profesornya, bisa kau percaya?
Mereka menerima begitu saja pengetahuan sialan
yang diberikan pada mereka,
apa pun yang dibilang sebagai kebenaran dasar.
Dan agenda macam apa yang ada di balik semua ini?
Kenapa mereka tidak mengajari kita
hal-hal yang benar-benar perlu kita tahu?
Kau tahu, menurutku pendidikan yang sebenarnya
berhenti setelah kelas enam.
Setelah itu semuanya cuma indoktrinasi,
cuci otak sialan.
Kita cuma diajari menghafal. Kita cuma diajari mengingat.
Semua yang kuingat di kampus dulu
sekarang sudah kulupakan. Aku tak pernah memakainya.
Saat itulah aku sadar aku harus pergi,
aku harus keluar dari sini,
karena aku melihat sesuatu
yang tidak dilihat orang-orang lain.
Kau mengerti? Kau paham maksudku?
Lihat, ini ekspresi sialan itu,
tatapan kosong penuh fluoride sialan
yang kudapat dari semua orang saat aku menyampaikan ideku, kebenaranku.
Ini...
Ah, sial!
Kau mematahkan hidungku, kau tahu itu, kan?
Kau benar-benar mematahkan hidungku.
Bagaimana aku menjelaskannya pada ibuku?
Kau tahu, ayahku, ayah sialan itu,
pernah bilang dia akan menghapusku dari hidupnya.
Jadi aku bilang, "Persetan denganmu, aku tak butuh kau.
"Aku yang akan menghapusmu dari hidupku."
Aku selalu merasa seperti melakukan sesuatu yang salah.
Seolah dia ingin membuatku persis seperti dirinya,
dan kalau aku tidak seperti itu,
dia akan kecewa total padaku
kalau aku tidak bisa menjadi pria gagal total seperti dirinya.
Saat itulah aku sadar,
kau tahu,
aku punya cukup kesadaran
untuk menjalani dunia ini tanpa omong kosong itu.
Pistolnya ada padaku. Tetap di dalam van.
Anda menghubungi Evergreen Health Center.
Jika Anda mengetahui ekstensi pihak yang dituju,
silakan masukkan sekarang.
Halo?
Hai, Bu.
Ya?
Hei. Bagaimana kabarmu?
Aku menelepon untuk tahu...
Bagaimana perasaan Ibu?
Salah satu perawat datang dan dia tidak mengizinkanku...
Apa?
Aku tidak boleh minum segelas anggur lagi
karena aku terus terjatuh.
Perawat itu bilang aku...
Apa? Apa yang dia bilang, Bu?
Apa yang perawat itu bilang?
Aku... aku tidak ingat.
Coba ingat. Cobalah mengingatnya.
Aku sedang mencoba.
Itu baru tadi hari ini.
- Oke, Bu, aku menelepon...
- Aku tidak ingat.
...hanya untuk melihat keadaan Ibu
dan, uh, tahu bagaimana perasaan Ibu.
Oke? Dan-- dan-- dan...
Aku ingin bilang bahwa aku sedang berusaha menemuimu.
Aku akan mencoba datang menemuimu, tapi aku... aku tidak yakin--
Ini siapa?
Kau siapa?
Apa?
Sial.
Jaga mulutmu, Tuan.
Aku tidak mau mendengar bahasa seperti itu.
Maaf, Bu.
Maaf.
Aku akan coba meneleponmu lagi nanti, oke?
Bu?
Ayo.
Sial, dingin sekali.
Yah...
Aku memikirkannya, dan aku ingin bilang padamu,
pria yang tadi itu...
aku tidak ingin melakukan itu.
Itu bukan diriku.
Aku tidak bermaksud melakukannya.
Aku cuma ingin kau tahu itu, oke?
Kau mengerti?
Sialan...
...pistol di bokongku.
Sekarang, aku punya camilan.
Ini.
Mau minum?
Persetan.
Apa salahku padamu?
Hah?
Kau pikir aku pantas mendapat ini?
Kau pikir keluargaku pantas mendapat ini? Istriku?
Anakku-- anakku yang baru enam tahun?!
Hah?
Pikirkan ini,
sebentar lagi kau akan pulang dengan 600 dolar di sakumu.
Itu yang kau mau, kan?
Aku ini tahananmu.
Kau bukan tahanan.
Kalau begitu, kenapa kau tidak membiarkanku pergi?!
Kau tahu...
...lebih banyak orang akan mati di jalanan ini hari ini
dibandingkan di bandara, karena kecelakaan mobil,
pengemudi mabuk, apa pun itu. Kau pernah memikirkannya?
Itu tidak sama.
Tidak, kau benar, itu tidak sama.
Kematian mereka tidak punya tujuan.
Tapi ini, ini perang, oke?
Bangun!
Sial. Kau mau?
Oke. Baiklah.
Lagipula tidak banyak tersisa.
Kalau IED meledak di Irak
atau di Afghanistan, tidak ada yang membacanya.
Kau tahu seberapa sering itu terjadi?
Tak ada yang peduli, sialan.
Lima orang mati di jantung Amerika
akan jauh lebih berdampak untuk-- untuk-- untuk--
membongkar ketidakadilan sistematis
yang menghalangi orang-orang sepertimu...
Kau benar-benar percaya semua ini, ya?
Tidak. Tidak, aku tidak-- aku tidak percaya, oke?
Ini bukan Peri Gigi.
Ini bukan seperti Kelinci Paskah, oke?
Ini bukan sesuatu yang cuma dipercayai, oke?
Ini fakta!
Orang waras macam apa
yang benar-benar percaya Amerika adalah kekuatan untuk kebaikan?
Amerika itu masalahnya.
Aku tidak peduli dengan semua itu, Lloyd.
Aku tidak peduli. Kumohon!
Apa kau pernah meneteskan air mata untuk siapa pun di Timur Tengah?
Serius.
Di mana kemarahanmu
untuk mereka atau orang-orang di Somalia?
Kau belum mengatakan apa pun soal itu.
Aku... aku ingin orang-orang benar-benar memperhatikan.
Kalau itu berarti orang harus mati atau terluka...
Dan orang-orang di bandara itu,
aku tidak mengerti kenapa kau meratapi kematian mereka.
Kau bahkan tidak akan tahu mereka ada
kalau mereka tidak masuk berita.
- Dan pria itu?
- Penjaga taman itu.
Maksudmu, orang yang menodongkan pistol padamu
karena warna kulitmu.
Dia mungkin sudah membunuhmu kalau bukan karena aku.
Sama-sama.
Aku mohon padamu,
tolong hentikan van ini dan turunkan aku di sini. Oke?
Aku mau pergi ke mana? Tidak ada polisi di sekitar sini.
Tidak ada siapa-siapa. Bahkan kalau aku mau pun, aku tidak bisa.
Hentikan van? Hentikan saja van ini?
Serius, sialan.
Kami mendapat kabar terbaru
tentang pengeboman di MSP.
Pejabat penegak hukum federal telah merilis
pernyataan yang mengidentifikasi warga Minneapolis,
Hassan Al-Alousi, sebagai kemungkinan orang yang dicari
terkait serangan malam ini.
Al-Alousi, seorang sopir shuttle bandara,
dicari untuk dimintai keterangan
sehubungan dengan ledakan
di Bandara Internasional Minneapolis-St. Paul beberapa jam lalu.
Pihak berwenang telah merilis rekaman Al-Alousi ini,
yang diambil dari kamera keamanan terdekat...
Untuk saat ini, pihak berwenang
menolak mengatakan secara pasti--
Ayo, kita kembali bekerja.
Kita tidak akan di sini semalaman.
Ayo. Cepat.
Ada kamera keamanan di bandara dan pom bensin.
Sebagian mungkin punya perangkat pengenal wajah.
Mereka akan mencarimu.
Dan kau juga.
Berapa umurmu, Lloyd?
Tidak penting.
Tidak, itu penting.
Aku 27 tahun.
Aku mulai sekolah kedokteran di Mogadishu saat umur 22.
Semua orang, semua profesorku bilang,
aku punya masa depan cerah. Bahkan,
kami akan merevolusi layanan kesehatan di Somalia.
Tapi kemudian...
perang mengubah semua itu, mengubah segalanya.
Jadi, aku tahu rasanya marah pada dunia.
Tapi tidak seperti kau.
Jadi, apa yang terjadi setelah itu, Lloyd?
- Hah?
- Tidak ada.
Itu saja. Tidak terjadi apa-apa.
Hidupku cuma omong kosong.
Ini satu-satunya hal yang penting.
Ini satu-satunya hal yang benar-benar berarti.
- Itu tidak benar.
- Memang kau tahu dari mana?
Aku hanya memberitahumu.
Itu...
Aku tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
Rasanya seperti ada lampu yang tiba-tiba menyala,
dan akhirnya aku... aku mengerti.
Semua masalah dengan keluargaku,
berusaha menyelesaikan sekolah.
Bekerja begitu, begitu keras, untuk apa?
Tidak ada gunanya.
Dan aku sempat berpikir itu salahku.
Tidak, itu bukan salahku. Ini salah dunia.
Lalu...
Lalu aku merasakannya.
Setiap...
Setiap atom di tubuhku, akhirnya aku mengerti,
aku merasa... hidup, punya tujuan,
seolah tidak ada yang akan lebih penting dari ini.
Tidak ada--
Kau bahkan tidak mendengarkan.
Biar kutanya, apa kau bangga?
Kumohon.
Tidak. Apa kau bangga dengan perbuatanmu?
Ini bukan soal kebanggaan, ini soal keadilan.
Itu bukan jawaban.
Oke, aku bangga. Ya, aku bangga.
Tidak, apa kau bangga dengan apa yang kau lakukan padaku?
Hmm?
Aku cuma pria yang mengemudikan van. Aku bukan musuhmu.
Orang-orang di bandara itu juga bukan musuhmu.
Jadi, apa? Apa?
Kau pikir aku harus merasa kasihan pada mereka?
Kau pikir aku harus kasihan pada mereka, kalau tidak berarti aku gila?
- Iya. Iya, menurutku begitu!
- Kalau begitu kau bodoh sekali.
Sebenarnya, benda itu seharusnya meledak di dalam terminal.
Perangkat pertama di meja check-in lantai atas.
Dan aku akan menunggu di pintu keluar,
menunggu semua orang berlarian dari ledakan itu,
agar aku bisa...
Aku sudah siap. Aku sudah siap.
Aku sudah menyiapkan semuanya, videonya, manifestonya.
Aku siap menunjukkan pada dunia apa yang benar-benar perlu mereka lihat.
Dan kalau ada yang kusesali,
itu karena aku panik sialan.
Dan video di ponselku, aku tidak pernah mengunggahnya.
Aku bahkan tidak pernah masuk ke terminal.
Aku panik, kulempar bom pertama ke tempat sampah dan...
Aku tidak tahu, kupikir ada yang melihatku,
jadi aku kabur.
Dan sepertinya aku sudah mengaktifkannya sebelum kulempar ke tempat sampah.
Aku... aku tidak...
Aku tidak tahu, sial. Aku tidak ingat.
Karena kupikir semuanya akan jelas.
Kupikir semuanya akan masuk akal,
tapi ternyata tidak, sama sekali tidak, dan sampai sekarang pun tidak.
Dan aku tahu persis apa yang akan mereka katakan tentangku.
Selalu omong kosong yang sama.
"Dia pecundang, dia delusional,
"psikopat sialan,
"orang gila... idiot sialan."
Aku pengecut sialan!
Kau masih bisa melihat ibumu lagi,
masih bisa bicara dengannya lagi.
Yang perlu kau lakukan cuma menghentikan van ini.
Tidak. Kau tidak mengerti. Tidak ada gunanya.
Ini.
Ayo, telepon dia.
Bilang kau akan pulang.
Bilang kau akan pulang untuk menemuinya.
Aku sudah coba. Aku sudah coba!
Oke? Aku sudah coba.
Dia bahkan tidak tahu namaku.
Dia sudah tidak tahu siapa aku lagi.
Aku cuma perlu sampai ke Chicago,
lalu aku akan keluar dari hidupmu.
Kau tidak perlu mendengar suaraku lagi.
Kau tidak perlu mendengar apa pun tentangku. Selesai.
Tidak.
Tinggal beberapa jam lagi.
Kau benar-benar tidak mengerti, ya?
Hidupku sudah hancur sekarang!
Pekerjaanku, van-ku,
keluargaku...
semuanya.
Kau benar-benar berpikir aku masih bisa kembali
setelah semua yang kau lakukan?
Kau pikir mereka akan begitu saja memaafkanku
karena membawa seorang teroris?
Ini bukan tentangmu.
Bukan tentangku?! Aku ada di sini!
Aku duduk tepat di sini!
Kau tahu? Kau benar. Kau memang pengecut sialan.
Lloyd!
Dengar, aku bisa menyetir, kau tahu?
Tidak, aku baik-baik saja.
Ini, aku punya sesuatu untukmu.
Biar kau tetap terjaga, untuk berjaga-jaga. Ini.
Tidak lama lagi.
Kau akan mengambil uang itu, lalu kau akan melunasi
utang van-mu atau apa pun itu...
...lalu kau akan melihat sisi baiknya.
Kau akan melihat kebaikan yang kulakukan untukmu.
Lloyd?
Hei!
Hei, hei! Apa yang kau lakukan, sialan?!
Jangan bergerak atau kutembak, sialan!
Jangan! Jangan!
Aah!
- Sial! Maaf!
- Aah!
Sial! Aku tidak bermaksud--
- Hassan! Maaf!
Aku tidak bermaksud--
Berikan pistolnya! Berikan...
Aah!
Berhenti!
Aah! Sial!
Di mana itu? Di mana itu?
Aah!
Maaf...
Hassan!
Berhenti! Aah!
Tidak.
Dengar, aku pernah belajar kedokteran dan aku tahu,
kau mungkin menelan 1.200 miligram Modafinil,
atau amphetamine dengan kekuatan setara.
Kalau kau tidak ke rumah sakit,
tekanan darahmu akan melonjak, dan kemungkinan kau mati
karena serangan jantung atau stroke.
Kalau kutinggalkan di sini, kau akan mati.
Aku butuh kau berjanji, kalau aku membawamu ke mereka,
kau akan mengatakan yang sebenarnya.
- Oke, oke, bantu aku.
- Tidak, tidak, tidak.
Berjanjilah kau akan mengatakan semuanya pada mereka.
Kau akan bilang aku tidak ada hubungannya dengan ini.
Katakan "Aku janji!"
Tidak, tidak!
Sial! Aku janji, aku janji.
Sekarang, lepaskan rompi itu.
Tidak, tidak, kau tidak boleh menyentuhnya. Aku tidak tahu cara menjinakkannya.
Baiklah, ayo.
Ayo.
Pelan-pelan. Kita hampir masuk Illinois.
Dan kita berdua bisa mendapat bantuan di kota pertama.
Sial.
Maaf soal tanganmu.
Aku tidak bermaksud menembak.
Aku tidak akan pernah melihat ibuku lagi, ya?
Seharusnya aku ada di sana bersamanya.
Seharusnya aku pulang seminggu lalu.
Ini bukan yang seharusnya terjadi.
Semuanya salah. Semuanya salah.
Aku... aku bukan seperti yang kau pikirkan, Hassan.
Aku bukan orang jahat, aku janji.
Diam. Berhenti bicara.
Oke,
saat kita sampai di sana, kau keluar dengan tangan terangkat
dan kau bilang pada mereka jangan menembak, paham?
Lalu, kau bilang pada mereka untuk memanggil seseorang yang bisa menjinakkan bomnya.
Dan kau tunjukkan pada mereka, oke?
Aku tidak bisa. Aku tidak bisa. Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa.
Aku tidak sanggup menjalani persidangan. Aku tidak bisa.
Media akan menggambarkanku sebagai psikopat sialan.
- Kau sudah janji!
- Tidak, aku... aku tidak bisa.
Aku tidak bisa! Putar balik!
Hassan, kumohon!
Sial.
Akan kulakukan.
Hassan, aku akan melakukannya. Aku tidak punya alasan untuk hidup lagi.
Tapi aku punya!
Oke. Oke.
Pengemudi!
Keluar dari kendaraan!
Tunjukkan tanganmu!
Angkat tanganmu!
Menjauh dari kendaraan!
Berbalik!
Berlutut sekarang!
Tangan! Tangan! Tunjukkan tanganmu!
Aku yang melakukannya.
- Apa?
- Aku yang melakukannya. Itu aku.
Itu...
Semuanya aku.
Aku yang melakukan semuanya.
Bom!
Petugas #2: Bom!
Mundur! Bom!
Al-Alousi?
Anda menghubungi Evergreen Health Center.
Jika Anda mengetahui ekstensi pihak yang dituju,
silakan masukkan sekarang.
Halo?
Oh, halo. Uh, apakah ini, um...
yah, aku...
Aku berharap bisa menghubungi ibu Lloyd.
Maksud Anda Nona Bennett?
Maaf, beliau meninggal kemarin.
Ada yang bisa saya bantu?
Pak?